---
title: 半年的备考与生活 — 生活随笔（三）
tags:
  - 生活
abbrlink: 85bd1395
date: 2024-09-04 12:37:05
---

> 将头发梳成大人模样 穿上一身帅气西装...

在面试大厅候考，水喝了多上洗手间，偶然望向镜子里的自己，看见一个陌生又熟悉的人。镜子里的脸还是那副脸 青涩 削瘦且带些迷茫，但整个人穿上西装 白净的衬衫短袖 黑色的西服裤搭着皮鞋，恍然间已经和自己的学生时代划开了一道再明显不过的鸿沟。少年终究要羽翼丰满 独挡一方。脑海中不由想起胡夏这首歌。

回想这三个月甚至半年，感慨良多。

## 学习基础知识

一开始时在家看 C 类职测，但笔试没过。后面回学校在寝室一楼自习室看 A 类职测，印象最深的是行政法民事法刑法，感觉好复杂。寝室一楼的自习室环境挺好，隔壁还有健身房，自习室也没啥人，学校的氛围很挺安逸。

后面回海南 在考公机构的暑假班学行测申论（其实行测和职测差不多），一开始借住在朋友家，是个环境不错的小区，独居了十几天。小区的环境挺好的，保安也让快递小哥进来送餐，门口就是菜鸟驿站，里面也有停放电驴的地方，每次我上完课就停到充电桩充电，就是充电贵了点。小区到培训机构不到 5 公里。海南的太阳巨晒，直接把我手臂皮肤晒黑了，手腕对比特别明显。

每天我去机构上完课，在楼下吃完饭，回到住处 复习当天所学内容 累了就躺着休息，有精力就开把文明 6，好不惬意。站在十几层的高楼眺望城市的夜景，吹着风（开的风扇，十几层居然没风，热得很，离谱），幻想自己未来会是怎样，其实我自己完全不清楚。我只知道我不想累死累活 996 我只想进去体制内躺着 哭笑）

期间我还参加了两次事业单位的笔试，算是试试运气。这也为后面埋下了伏笔。

在小区借住独居，日子很惬意。但好景不长，朋友家比预计时间早了半个月回来，我只好搬出，十几天的独居生活结束。说实话当时我还是挺不舍的，那间房子真的挺好的，除了十几楼水压小了点基本没啥缺点。

后面就是搬到另一处住处，房间更小，电脑一摆 桌子上基本上就放不了别的东西。但是没办法，条件就这样，得适应。

## 学习、准备面试

在机构上课 上着上着，有天看到公众号的消息，我考过的一场事业单位笔试成绩出来了，我不抱太大希望点了进去，下载了进入面试的名单，一搜名字，我居然进了。**当时的心情首先是不可思议，然后是略微兴奋。**

随后我直接报了机构的面试班，面试班包住宿。酒店就在附近，是我住过的最好的酒店，硬件非常好。双人间，舍友是他那个地方的笔试第一名。

面试班上课第一天很有意思，有来自各地的同学，老师要求上台自我介绍。

有中文系毕业的，毕业后考研没上岸，后面到某国企担任讲师，再后面就到青城山担任民宿管家，他说他喜欢自然、山和水，待在山上对他是很好的放松。再往后就下山备考，半年进面，说话一套套的 很有领导范，后面上岸了；有位大哥是传奇，半夜在网吧上网，看见公众号有推文说我们这个事业单位可以报考，半夜填好信息、打印材料，第二天报名，结果 笔试踩线进面了；有位大哥皮肤偏黑 像我初中上美术班的同学，他两年前就进过本事业单位的面，不过没上岸，这次想报班好好准备一下；有位大哥是在国企工作过，看起来经过岁月冲刷；有位大哥是公安口的辅，也来报考。但完全看不出来是 30+ 了，连儿子也有了，我天，真看不出来，保养得真好。我一直以为是同龄人；有位大哥是之前和我们这个事业单位对接过，知道很多细节，待遇还不错，给我们画了一张未来的大饼。

第一天晚上自我介绍结束后，就开始面试班的日常上课了。早读读一些素材 积累自己的理论知识，还有学答题思路。上课就学习面试的礼仪、注意事项、技巧。结构化面试套路是相对固定的，我和后桌展开练习，交流间经常激发思维的火花，激扬文字。

期间我们学习了各种结构化的面试知识、还有单位的相关信息。每天早八晚八，虽然感觉比高中还累，但是日子过得特别充实。
一晃眼七天很快就过去了。但是培训结束了。面试却还有半个月，我并没每天坚持练习，每天就草草看看题目。等到了考试前一天机构召集复习了，我才恍然醒悟 自己状态下滑了。于是当天赶紧时间训练，反复在教室里练习。
当晚订酒店，离考场 800 米左右，小电驴一会就到。晚上到酒店了才想起来忘记熨衣服了，遂下楼找前台要，但是酒店没有。在附近又找了 4 家酒店，居然也是都没有！！无奈之下就打开小红书搜，发现有个办法是，把衣服用水弄湿然后用热吹风吹，抚平褶皱特别明显。试了一下成效确实显著。

当天晚上复习的时候看了一些人岗认知的题目，比如我这个职位的具体职责（工作内容还是挺专业的一个岗位）、复习了自我介绍等。

我复习完后大概十一点就睡了，第二天 7 点半就要候考报道，8 点进考场。也就是说不到 7 点就得醒。

晚上辗转反侧，一直睡不着，并不是因为焦虑或者胡思乱想，其实我脑袋清醒的很，但是一片空白，纯粹是因为太亢奋了。中间被蚊子搞醒了一次，看了下手机才两点半。下楼去前台拿了电蚊香液插上 倒头就睡。

## 面试

第二天穿上西装赶去考场，在门口喝了杯豆浆就加入候考排队签名。我抽到的是第三组 不过序号是 23（强者的序号哈哈），意味着我是最后几个进去的。在后靠大厅和后面的大哥聊天，在电信公司上班 搞通信，也来参加这个考试。
我发现一个特别有意思的现象，有些人保养的确实很好，30+ 的年纪完全是看不出来，我一开始甚至还以为他和我是同龄人。

在漫长的等待后，终于到我们组面试了，在工作人员的带领下我们上楼候考，在椅子上坐着等待的时候，我万分紧张焦虑，脑子一片空白，只能一遍又一遍回忆自我介绍。又是一阵漫长的等待，我是 4 个人中的最后一个进去的。

我深呼吸，敲门，进入考场。
考场比我预想中的要小一些，5 个考官围着 U 型桌子坐开。我轻轻落座，在考官介绍考试规则完毕后，我开始自我介绍，时间控制得很好，没有超过 2 分钟。随后开始思考题目，共两题，与我预想中的不太一样。

我和同学在考试前一天复习的都是人岗结合与专业知识的题目，因为我报考的这个岗位专业性比较强，没想到这么常规。我有些慌张，但还是冷静下来答题。题目答得中规中矩，其实并不出彩，最后的成绩 对比其他人来说也没有很出色。

但我的心情在走出单位门口的那一刻异常欢快，是久违的解放？是对未来的期望与欣喜？还是就单纯的压抑后的欢快？我不得而知。我已然畅想起以后的摸鱼生活。

我只知道，是时阳光虽然毒辣，但是我骑着电驴飞驰在路上，树荫拂过的凉风 清爽无比。。

吃完饭就跑到网吧爽玩，玩的好像是泰坦陨落 2. 

再往后就是等着出成绩了，因为一些莫名的因素，我对这次考试抱了很高的期待。但是最后并不理想，我没进体检名单。唉，虽然想说什么：“也算是给自己积累了经验”这种话，但是怎么都说不出来，很不甘心。幻想与现实落差太大了，摔在地上 很难受。就这样吧，人生不得已者十有八九。

## 继续上课 学无止境

现在 回到机构开始日常上课了。

本期文章有些啰嗦，因为确实是有段日子没有写了，积累了比较多的内容，贴图也暂时没空贴，等后续有空再补上吧。下期打算评价一下我近来玩的 steam 游戏，敬请期待。

本期内容到此结束，感谢你的观看！
